In India two Navratris of Devi are observed.
Ở Ấn Độ có hai lễ Navratri của Devi được cử hành.
Chaitra Navratri in which today's day is called Shaila Putri.
Chaitra Navratri, trong đó ngày hôm nay được gọi là Shaila Putri.
Shailaputri means when She had first taken birth in Shivalaya.
Shailaputri có nghĩa là khi Bà lần đầu tiên sinh ra ở Shivalaya.
So, She is called Shaila Putri
Vì vậy, Bà được gọi là Shaila Putri
and in this there are many other names of Hers.
và trong đó có nhiều tên gọi khác của Bà.
But the significance of Shaila Putri is that
Nhưng ý nghĩa của Shaila Putri là
Her first birth took place in the form of Shaila Putri.
lần sinh ra đầu tiên của Bà diễn ra dưới hình dạng Shaila Putri.
So, in that cold climate of Himalayas birth of Mary took place and
Vì vậy, trong khí hậu lạnh giá của dãy Himalaya, sự ra đời của Mẹ đã diễn ra và
whatever She had to achieve, was limited to that Shailaputri form.
bất cứ điều gì Bà phải đạt được, đều bị giới hạn trong hình dạng Shailaputri đó.
But further story you already know that
Nhưng câu chuyện tiếp theo thì các con đã biết rồi
Dakhsa organized a Havana.
Dakhsa đã tổ chức một lễ Havan.
He didn't invite Shivji in that Havana.
Ông ta đã không mời Shivji trong lễ Havan đó.
She was Shivji's wife.
Bà là vợ của Shivji.
Then Devi, She is called Sati.
Sau đó Devi, Bà được gọi là Sati.
She gave Her AHUTI in HAVANKUND.(immolated Herself in fire)
Bà đã tự thiêu trong HAVANKUND (tự thiêu trong lửa).
Shivji came and picked Her body and left.
Shivji đến và mang thân thể của Bà đi.
Her parts of body fell at various places
Các phần cơ thể của Bà rơi xuống nhiều nơi khác nhau
and at those places we believe is Devi's power
và ở những nơi đó chúng ta tin rằng có sức mạnh của Devi
as it is in Vindyachal.
như ở Vindyachal.
It is everywhere.
Nó ở khắp mọi nơi.
Her power acts there
Sức mạnh của Bà hoạt động ở đó
and that power used to purify everything. it was so destructive.
và sức mạnh đó từng thanh tẩy mọi thứ. nó rất có tính hủy diệt.
because the seven powers which came along with that are not destructive.
bởi vì bảy sức mạnh đi cùng với nó không có tính hủy diệt.
After this, destructive power that came was right sided.
Sau đó, sức mạnh hủy diệt đến là ở bên phải.
For example, in the right side are Savitri, Gayatri.
Ví dụ, ở bên phải là Savitri, Gayatri.
But the effect of destructive power was that
Nhưng ảnh hưởng của sức mạnh hủy diệt là
one direction went to the left the other to the right
một hướng đi sang trái, hướng còn lại đi sang phải
and the destrutive power went to the center.
và sức mạnh hủy diệt đi vào trung tâm.
In that you see that Devi has many forms.
Trong đó các con thấy rằng Devi có nhiều hình dạng.
There is Heart chakra for example Durga and many other forms
Có luân xa Tim, ví dụ như Durga và nhiều hình dạng khác
with the help of which She protects.
với sự giúp đỡ của những hình dạng đó, Bà bảo vệ.
She is settled in Heart.
Bà ngự ở Tim.
She resides in our Heart.
Bà ngự trong Tim của chúng ta.
So one power of Heart chakra is already there
Vì vậy, một sức mạnh của luân xa Tim đã có sẵn ở đó
that if somebody bothers you or attacks you
rằng nếu ai đó làm phiền các con hoặc tấn công các con
or puts you in confusion
hoặc khiến các con bối rối
Shakti in your heart will protect you
Shakti trong tim các con sẽ bảo vệ các con
and he who bothers you, will destroy him.
và kẻ làm phiền các con, sẽ bị tiêu diệt.
There the greatest of Shakti (what should we say)
Ở đó, Shakti vĩ đại nhất (chúng ta nên nói gì đây)
its effectiveness is there because of the presence of Kundalini
hiệu quả của nó có được là nhờ sự hiện diện của Kundalini
When kundalini comes to Heart chakra
Khi Kundalini đến luân xa Tim
because Kundalini is Jagdamba, it is Amba
bởi vì Kundalini là Jagdamba, là Amba
when it comes there, its this power multiplies more.
khi Kundalini đến đó, sức mạnh này của nó nhân lên nhiều hơn.
So when a human being accepts Sahajyoga
Vì vậy, khi một người chấp nhận Sahaja Yoga
and with the help of Kundalini awakening
và với sự giúp đỡ của việc thức tỉnh Kundalini
this powers settles in his heart
sức mạnh này ngự trong tim người đó
it manages you properly and protects you fully.
nó quản lý các con một cách đúng đắn và bảo vệ các con hoàn toàn.
No one can harm you.
Không ai có thể làm hại các con.
But you should place Her in your heart.
Nhưng các con nên đặt Bà vào trong tim mình.
You should place Mother in your heart.
Các con nên đặt Mẹ vào trong tim mình.
This is the power of Mother, power of Motherhood.
Đây là sức mạnh của Mẹ, sức mạnh của Tình Mẹ.
And the power of Motherhood is such that
Và sức mạnh của Tình Mẹ là như vậy
it always protects her children.
nó luôn bảo vệ những đứa con của mình.
Always protects.
Luôn luôn bảo vệ.
That is why, whenever we are disturbed
Đó là lý do tại sao, bất cứ khi nào chúng ta bị xáo trộn
in medical terminology it is said that the
trong thuật ngữ y học, người ta nói rằng
bone here (Shree Mataji points to Her center heart) starts shaking.
xương ở đây (Shri Mataji chỉ vào giữa trái tim của Bà) bắt đầu rung lên.
and because of that
và vì điều đó
the antibodies spread all around called Gannas in our language.
các kháng thể lan truyền khắp nơi được gọi là Ganna trong ngôn ngữ của chúng ta.
These Gannas get the message and they get ready instantly.
Những Ganna này nhận được thông điệp và chúng sẵn sàng ngay lập tức.
She is the Maharagini, the Queen of Gannas also
Bà là Maharagini, cũng là Nữ hoàng của các Ganna
and they act on their command.
và chúng hành động theo lệnh của Bà.
And between them, for example Ganesh and Devi
Và giữa họ, ví dụ như Ganesh và Devi
question of quarrel doesn't arise ever.
câu hỏi về sự cãi vã không bao giờ nảy sinh.
There is no question of unpleasantness between them.
Không có vấn đề gì về sự khó chịu giữa họ.
Both these powers are in oneness with their Mother.
Cả hai sức mạnh này đều đồng nhất với Mẹ của họ.
Ganesha is Her son and She is His Mother.
Ganesha là con trai của Bà và Bà là Mẹ của Ngài.
Those who recognize Ganeshji
Những ai nhận ra Ganeshji
and those who have established Him within, specially in Sahaj
và những người đã thiết lập Ngài bên trong, đặc biệt là trong Sahaj
She takes care of them just like Her children.
Bà chăm sóc họ giống như con cái của Bà.
At every step and every where She looks after them
Từng bước và mọi nơi Bà đều chăm sóc họ
because She is Mother and you are Ganesha.
bởi vì Bà là Mẹ và các con là Ganesha.
But your Ganesha should be Nirmal (pure).
Nhưng Ganesha của các con phải là Nirmal (tinh khiết).
If there is anything wrong with your Ganesha, She corrects them.
Nếu có bất cứ điều gì sai trái với Ganesha của các con, Bà sẽ sửa chữa chúng.
In this way she accomplishes various types of activities.
Bằng cách này, Bà hoàn thành nhiều loại hoạt động khác nhau.
But today's significance is that
Nhưng ý nghĩa của ngày hôm nay là
it is said that when She first of all took birth as Shaila putri
người ta nói rằng khi Bà lần đầu tiên sinh ra với danh xưng Shaila putri
and this would happen in Satyuga
và điều này sẽ xảy ra trong Satyuga
but before that
nhưng trước đó
when Adishakti incarnated in the universe
khi Adishakti hóa thân trong vũ trụ
She took birth in the form of a cow.
Bà đã sinh ra dưới hình dạng một con bò.
And in one way, we say there is a dewelling of paramchaitanya
Và theo một cách, chúng ta nói rằng có một nơi ở của paramchaitanya
there She incarnated
ở đó Bà đã hóa thân
in the form of a cow.
dưới hình dạng một con bò.
The question is that there first of all Gokul was established
Vấn đề là ở đó, trước hết Gokul đã được thành lập
and there is that cow.
và có con bò đó.
Everything was first of all created
Mọi thứ đều được tạo ra trước tiên
and its reflection is within us.
và sự phản chiếu của nó ở bên trong chúng ta.
For example, Sadashiv was reflected as Shree Shiva.
Ví dụ, Sadashiv được phản chiếu thành Shree Shiva.
Reflections of all came (into our being)
Sự phản chiếu của tất cả đã đến (vào bên trong chúng ta)
and like that came that of Devi also.
và cũng như vậy là sự phản chiếu của Devi.
So when Devi's incarnation took place
Vì vậy, khi sự hóa thân của Devi diễn ra
when She took birth first in the form of a human being
khi Bà lần đầu tiên sinh ra dưới hình dạng con người
She is reflected as Shailaputri. So today is a very important day.
Bà được phản chiếu thành Shailaputri. Vì vậy, hôm nay là một ngày rất quan trọng.
But in that situation about which I am telling you
Nhưng trong tình huống mà Ta đang nói với các con
which you say is the arrangement of Paramchaitanya
mà các con nói là sự sắp đặt của Paramchaitanya
you may call heaven or whatever you may say
các con có thể gọi là thiên đường hay bất cứ điều gì các con muốn nói
there She took birth as Adishakti.
ở đó Bà đã sinh ra với danh xưng Adishakti.
She was in the form of a cow.
Bà ở dưới hình dạng một con bò.
That is why we do not kill a cow, because She is Mother.
Đó là lý do tại sao chúng ta không giết bò, vì Bà là Mẹ.
There is a lot of difference between an Indian cow and a foreign cow.
Có rất nhiều sự khác biệt giữa một con bò Ấn Độ và một con bò nước ngoài.
They look totally different.
Chúng trông hoàn toàn khác nhau.
I remember, My grand daughters were small
Ta nhớ, các cháu gái của Ta còn nhỏ
and used to ask Me,"Nanee (Grand Mother)
và thường hỏi Ta, "Bà ngoại ơi
why are the buffalos here white?"
tại sao trâu ở đây lại màu trắng?"
There is no difference between the expression of cows and buffalos.
Không có sự khác biệt nào giữa biểu cảm của bò và trâu.
Both are just the same.
Cả hai đều giống hệt nhau.
Now that was not the time for Adishakti to give birth.
Bây giờ đó không phải là thời điểm để Adishakti hạ sinh.
because earlier as you know were DWAPAR,TRETA YUGA.
bởi vì trước đó như các con biết là DWAPAR, TRETA YUGA.
She had to come in Kaliyuga only
Bà phải đến vào thời Kaliyuga mà thôi
because She had to come with all the chakras and all the Goddesses
bởi vì Bà phải đến với tất cả các luân xa và tất cả các Nữ thần
With all the Shaktis (powers) She had to come in Kaliyuga
Với tất cả các Shakti (sức mạnh), Bà phải đến vào thời Kaliyuga
otherwise this work could not have been done.
nếu không thì công việc này không thể hoàn thành được.
It was such GHOR Kaliyuga (Most Intense and frightful time.)
Đó là một thời GHOR Kaliyuga (Thời kỳ dữ dội và đáng sợ nhất).
In this GHOR Kaliyuga it was difficult to do the work.
Trong thời GHOR Kaliyuga này, rất khó để thực hiện công việc.
and it had to be in the Mahamaya swarupa.
và nó phải ở trong dạng Mahamaya swarupa.
Because in GHOR Kaliyuga
Bởi vì trong thời GHOR Kaliyuga
if anybody came to know that She is Adishakti
nếu bất cứ ai biết rằng Bà là Adishakti
they would run to kill her.
họ sẽ chạy đến để giết Bà.
So, She came as Mahamaya.
Vì vậy, Bà đã đến với dạng Mahamaya.
The earlier swarupa was not like Mahamaya swarupa.
Dạng swarupa trước đó không giống như Mahamaya swarupa.
It was in Her original form, overall glamourous.
Nó ở dạng nguyên thủy của Bà, vô cùng lộng lẫy.
Because in those days there was no such thing
Bởi vì vào những ngày đó không có chuyện
that anybody could kill Devi.
bất cứ ai có thể giết Devi.
That time was different, as they say
Thời đó khác, như người ta nói
and that too Her birth took place in the lap of Himalayas
và sự ra đời của Bà cũng diễn ra trong lòng dãy Himalaya
and after that Her marriage with Shree Shiva
và sau đó là cuộc hôn nhân của Bà với Shree Shiva
who was all powerful and Almighty.
người toàn năng và toàn quyền.
Often people have this question
Thường thì mọi người có câu hỏi này
that this is one Navratri and there is another Navratri
rằng đây là một Navratri và có một Navratri khác
and for Devi they say, one is Mahakali and another is Mahasaraswati
và đối với Devi, họ nói, một là Mahakali và một là Mahasaraswati
All of them are there but they are all part and parcel of Adishakti.
Tất cả các vị đều ở đó nhưng tất cả đều là một phần không thể thiếu của Adishakti.
and now the manifestation that took place
và bây giờ sự biểu lộ đã diễn ra
that too happened at such a time that this work had to be done.
điều đó cũng xảy ra vào thời điểm mà công việc này phải được thực hiện.
For example, the existance of Shakamberi Devi in Meerut
Ví dụ, sự tồn tại của Shakamberi Devi ở Meerut
the manifestation of Shakambari Devi took place.
sự biểu lộ của Shakambari Devi đã diễn ra.
She had the power to increase agricultural production
Bà có sức mạnh để tăng sản lượng nông nghiệp
When we too were in Meerut we cultivated lot of agriculture
Khi chúng ta cũng ở Meerut, chúng ta đã trồng rất nhiều nông sản
such big brinjals which could not be carried
những quả cà tím to đến mức không thể mang nổi
such big tomatoes and such long and thick cucumbers
những quả cà chua to và những quả dưa chuột dài và dày như vậy
People could not understand at that time how it happened..
Lúc đó mọi người không thể hiểu làm thế nào mà điều đó lại xảy ra..
We got five or six prizes
Chúng ta đã nhận được năm hoặc sáu giải thưởng
It is the power of Shakambari Devi.
Đó là sức mạnh của Shakambari Devi.
So at a place, whichever power of the Devi exists
Vì vậy, tại một nơi, bất kỳ sức mạnh nào của Devi tồn tại
there whichever Shakti is present does the maximum work.
ở đó, bất kỳ Shakti nào hiện diện sẽ thực hiện công việc tối đa.
Everybody used to get confused in that.
Mọi người thường bối rối về điều đó.
But Shakti has different forms.
Nhưng Shakti có nhiều dạng khác nhau.
And whichever and whenever She needs, She uses.
Và bất cứ khi nào và bất cứ dạng nào Bà cần, Bà đều sử dụng.
It is not like this that this is Durga and who is this Chamunda.
Nó không giống như đây là Durga và kia là Chamunda.
It is not like that
Nó không phải như vậy
She is all the forms together and all Her forms are necessary.
Bà là tất cả các dạng hợp lại và tất cả các dạng của Bà đều cần thiết.
Because individual Devtas work like this
Bởi vì các Devta riêng lẻ hoạt động như thế này
Devi is Shakti swarupa
Devi là Shakti swarupa
and without Devi no incarnation can do any work.
và không có Devi thì không có hóa thân nào có thể làm bất cứ việc gì.
He may be a Guru or an incarnation like Rama or Krishna or Christ.
Ngài có thể là một Đạo sư hoặc một hóa thân như Rama, Krishna hay Chúa Giê-Su.
Behind all of them is Devi's Shakti.
Đằng sau tất cả các vị đó là Shakti của Devi.
That is why in our country Mother is respected by everyone.
Đó là lý do tại sao ở đất nước chúng ta, Mẹ được mọi người tôn kính.
Indians are actually the worshippers of Shakti.
Người Ấn Độ thực chất là những người tôn thờ Shakti.
As such they quarrel among themselves
Vì vậy họ hay cãi vã với nhau
but in reality everybody is the worshipper of Shakti.
nhưng thực tế mọi người đều là người tôn thờ Shakti.
Those who worship Vishnu also worship Shakti
Những người tôn thờ Vishnu cũng tôn thờ Shakti
those who are the worshippers of Shiva also worship Shakti
những người tôn thờ Shiva cũng tôn thờ Shakti
because nobody can divide Mother.
bởi vì không ai có thể chia rẽ Mẹ.
There is such a big institution of Mother in our country.
Có một thể chế lớn như vậy về Mẹ ở đất nước chúng ta.
And we should respect Her.
Và chúng ta nên tôn trọng Bà.
Mother and children both should respect (each other).
Mẹ và con cái đều nên tôn trọng (lẫn nhau).
Till now women in our country are not so much spoilt.
Cho đến nay phụ nữ ở đất nước chúng ta không quá hư hỏng.
But they do not understand that to be a mother
Nhưng họ không hiểu rằng để làm một người mẹ
which qualities they should have to enrich themselves
họ cần có những phẩm chất nào để làm phong phú bản thân
so that they have good children.
để họ có những đứa con ngoan.
Now a days because women are getting involved in other affairs
Ngày nay vì phụ nữ tham gia vào các công việc khác
they don't produce children
họ không sinh con
because why should such women have children?
bởi vì tại sao những người phụ nữ như vậy lại nên có con?
and in other countries where mothers are not good
và ở các quốc gia khác nơi những người mẹ không tốt
there children don't take birth.
ở đó trẻ em không được sinh ra.
In Germany the population growth is minus.
Ở Đức, tốc độ tăng dân số là âm.
In America it is minus. All Whites are minus.
Ở Mỹ là âm. Tất cả người da trắng đều âm.
Why it is so at all such places?
Tại sao lại như vậy ở tất cả những nơi đó?
The reason is that there is no quality of motherhood.
Lý do là không có phẩm chất của tình mẹ.
Now by and by they have understood all this.
Bây giờ dần dần họ đã hiểu tất cả những điều này.
Where there are no motherhood qualities
Nơi không có phẩm chất của tình mẹ
Children are born, but they take birth at such places
Trẻ em được sinh ra, nhưng chúng được sinh ra ở những nơi
where they get love and are taken care of.
nơi chúng nhận được tình yêu và được chăm sóc.
Along with that I think that Indian husbands
Cùng với đó, Ta nghĩ rằng những người chồng Ấn Độ
should know how to respect and love their women.
nên biết cách tôn trọng và yêu thương người phụ nữ của mình.
This is very important
Điều này rất quan trọng
because it is possible that after some time
bởi vì có thể sau một thời gian
people all over the world may recognize coming to India
mọi người trên khắp thế giới có thể nhận ra việc đến Ấn Độ
as their supreme aim
là mục tiêu tối cao của họ
they want to understand everything.
họ muốn hiểu mọi thứ.
But the state of women here, especially in North India, is very sad.
Nhưng tình trạng của phụ nữ ở đây, đặc biệt là ở Bắc Ấn, rất đáng buồn.
Respecting women is considered as a great sin.
Tôn trọng phụ nữ bị coi là một tội lỗi lớn.
Beating them up, and demanding dowry is a  common practice.
Đánh đập họ và đòi của hồi môn là một thông lệ phổ biến.
In many ways, man wants to show his superiority to a woman.
Bằng nhiều cách, đàn ông muốn thể hiện sự vượt trội của mình so với phụ nữ.
He is not.
Anh ta không phải vậy.
A man is superior in his own capacity.
Một người đàn ông vượt trội theo năng lực của riêng mình.
But he doesn't have the strength of a woman.
Nhưng anh ta không có sức mạnh của một người phụ nữ.
He doesn't have the power to produce a child.
Anh ta không có sức mạnh để sinh ra một đứa trẻ.
Those who do not respect women
Những người không tôn trọng phụ nữ
those countries also lead to destruction.
những quốc gia đó cũng dẫn đến sự hủy diệt.
And those who do not respect Mother also lead to destruction.
Và những người không tôn trọng Mẹ cũng dẫn đến sự hủy diệt.
because their Shakti gets exhausted.
bởi vì Shakti của họ bị cạn kiệt.
It should not happen that they run after women.
Không nên xảy ra chuyện họ chạy theo phụ nữ.
No domination of women.
Không có sự thống trị của phụ nữ.
We are equal but not similar.
Chúng ta bình đẳng nhưng không giống nhau.
They are different, their constitution is different.
Họ khác nhau, cấu tạo của họ khác nhau.
What I have observed in North India is not satisfactory.
Những gì Ta đã quan sát ở Bắc Ấn là không thỏa đáng.
They are not respected at all.
Họ hoàn toàn không được tôn trọng.
There is somebody at home.
Có ai đó ở nhà.
I have observed it Myself that women don't have any respect
Chính Ta đã quan sát thấy rằng phụ nữ không có bất kỳ sự tôn trọng nào
She is troubled in every way.
Bà ấy bị phiền muộn đủ mọi cách.
So we should think and try hard to change all this
Vì vậy chúng ta nên suy nghĩ và cố gắng hết sức để thay đổi tất cả những điều này
and this is another work of creation.
và đây là một công việc sáng tạo khác.
This is not somebody's work of destruction but of creation.
Đây không phải là công việc hủy diệt của ai đó mà là công việc sáng tạo.
If this work of creation gets executed
Nếu công việc sáng tạo này được thực hiện
then our Bharat Bhoomi (Indian Land)
thì Bharat Bhoomi (Vùng đất Ấn Độ) của chúng ta
which is Shasya Shyamla (Prosperous)
vốn là Shasya Shyamla (Thịnh vượng)
there is no need of making any laws for this
sẽ không cần phải đặt ra bất kỳ luật lệ nào cho việc này
We should understand from within
Chúng ta nên hiểu từ bên trong
that a woman is in the form of Devi.
rằng một người phụ nữ là hiện thân của Devi.
If she is bad charactered it is a different situation.
Nếu bà ấy có tính cách xấu thì đó lại là một tình huống khác.
A woman is a Goddess
Một người phụ nữ là một Nữ thần
and to respect her, take her care
và tôn trọng bà ấy, chăm sóc bà ấy
and to help her in all respects
và giúp đỡ bà ấy về mọi mặt
is the duty of every man.
là bổn phận của mỗi người đàn ông.
But it is never happens.
Nhưng điều đó không bao giờ xảy ra.
Man always suppresses woman in every affair
Người đàn ông luôn đàn áp phụ nữ trong mọi việc
Man has more intellect but woman has heart.
Người đàn ông có nhiều trí tuệ hơn nhưng người phụ nữ có trái tim.
So an effort must be made to respect woman.
Vì vậy, cần phải nỗ lực để tôn trọng người phụ nữ.
A woman also must understand that
Một người phụ nữ cũng phải hiểu rằng
till she is Devi Swarupa it is okay.
chừng nào bà ấy còn là Devi Swarupa thì mọi chuyện vẫn ổn.
But if she becomes different why should she be respected.
Nhưng nếu bà ấy trở nên khác đi thì tại sao bà ấy lại được tôn trọng.
she too should have this quality.
bà ấy cũng nên có phẩm chất này.
She too should have this quality.
Bà ấy cũng nên có phẩm chất này.
If a woman doesn't have goodness, leave that woman
Nếu một người phụ nữ không có sự tốt đẹp, hãy rời bỏ người phụ nữ đó
divorce her.
ly hôn bà ấy.
But the one who has, treat her nicely.
Nhưng người có phẩm chất đó, hãy đối xử tốt với bà ấy.
It usually happens that
Thường xảy ra là
those women who are dynamic and high headed are worshipped
những người phụ nữ năng động và kiêu ngạo thì được tôn thờ
and those who are good are neglected.
còn những người tốt thì bị bỏ qua.
So in accordance with Sahaj culture
Vì vậy, theo văn hóa Sahaj
we should become a good husband and wife.
chúng ta nên trở thành vợ chồng tốt.
and there should be a great love and understanding between the two.
và cần có một tình yêu và sự thấu hiểu lớn lao giữa hai người.
Only then Sahaja Yoga can really spread, otherwise it cannot.
Chỉ khi đó Sahaja Yoga mới có thể thực sự lan tỏa, nếu không thì không thể.
In this way, there are many descriptions of Devi in our ‘Shastras’.
Theo cách này, có rất nhiều mô tả về Devi trong 'Shastras' của chúng ta.
These are absolutely all correct. There are no mistakes in that.
Những điều này hoàn toàn chính xác. Không có sai sót nào trong đó.
But to understand them and their significance in depth
Nhưng để hiểu chúng và ý nghĩa sâu sắc của chúng
you will have to do it through Sahaja Yoga.
các con sẽ phải thực hiện điều đó thông qua Sahaja Yoga.
You will come to know it on the basis of vibrations.
Các con sẽ biết được điều đó dựa trên các rung động.
In that you will observe discriminations
Trong đó các con sẽ quan sát thấy sự phân biệt
that every power has individual vibrations.
rằng mỗi năng lượng đều có những rung động riêng.
It is very subtle.
Nó rất vi tế.
As you progress, you will understand it is better.
Khi các con tiến bộ, các con sẽ hiểu rõ hơn.
It doesn't mean that you get involved in that only.
Điều đó không có nghĩa là các con chỉ tham gia vào việc đó.
It means that if you enhance your power with the help of meditation
Điều đó có nghĩa là nếu các con nâng cao năng lượng của mình với sự trợ giúp của thiền định
and bring yourself to that level
và đưa bản thân lên đến cấp độ đó
you will yourself understand
chính các con sẽ tự hiểu
that just on seeing a person you will be able to understand his state.
rằng chỉ cần nhìn một người là các con có thể hiểu được trạng thái của họ.
You will know that immediately
Các con sẽ biết điều đó ngay lập tức
because we are Gyan Margis (Knowers of truth)
bởi vì chúng ta là Gyan Margis (Những người biết sự thật)
and this knowledge is now on our nerves.
và kiến thức này giờ đã ngấm vào hệ thần kinh của chúng ta.
We will come to know all this.
Chúng ta sẽ biết tất cả những điều này.
For that it is very important to meditate.
Vì vậy, việc thiền định là rất quan trọng.
There is no other way
Không có cách nào khác
that you do puja and bhajan and all that.
rằng các con làm lễ puja và bhajan và tất cả những thứ đó.
You should meditate
Các con nên thiền định
and along with that you should introspect.
và cùng với đó các con nên tự vấn.
Why i am doing so?
Tại sao tôi lại làm như vậy?
Why i have to do like that?
Tại sao tôi phải làm như thế?
Attention should be on oneself
Sự chú tâm nên hướng vào chính mình
and not to tell others, why is he meditating like that.
chứ không phải để nói người khác, tại sao anh ta lại thiền như vậy.
Because that is not going to benefit you in any way.
Bởi vì điều đó sẽ không mang lại lợi ích gì cho các con cả.
You have to rectify yourself and can rectify others as well.
Các con phải sửa chữa bản thân mình và cũng có thể sửa chữa người khác.
Introspect yourself
Hãy tự vấn bản thân
what am i doing?
tôi đang làm gì?
Why am i thinking like that?
Tại sao tôi lại suy nghĩ như vậy?
Why such thoughts come to my mind?
Tại sao những suy nghĩ như vậy lại đến trong tâm trí tôi?
Pay attention to yourself and loving attention towards others
Hãy chú tâm vào bản thân và dành sự chú tâm yêu thương đến người khác
that I am sitting in the train
rằng tôi đang ngồi trên tàu
and do i have love for everyone in my inner being?
và liệu tôi có tình yêu thương cho mọi người trong nội tâm mình không?
Do i look at everyone with love?
Tôi có nhìn mọi người với tình yêu thương không?
Do i forgive everyone?
Tôi có tha thứ cho mọi người không?
In this way there are two things.
Bằng cách này có hai điều.
One is meditation and the other is self experience.
Một là thiền định và hai là tự trải nghiệm.
These two things are responsible for man's progress.
Hai điều này chịu trách nhiệm cho sự tiến bộ của con người.
One is meditation, that is absolutely correct.
Một là thiền định, điều đó hoàn toàn đúng.
By meditation you take vibrations inside youself
Bằng cách thiền định, các con tiếp nhận những rung động vào bên trong mình
and with your experience with self introspection also
và với kinh nghiệm tự vấn của mình
take out the obstacles that are inside your being.
hãy loại bỏ những trở ngại bên trong con người các con.
For example take the case of the flow of a stream.
Ví dụ như dòng chảy của một con suối.
There are so many stones and other things in between.
Có rất nhiều đá và những thứ khác cản đường.
So the flow cannot be smooth.
Vì vậy dòng chảy không thể trôi chảy được.
You find out the stones and throw out these
Các con tìm ra những viên đá và ném chúng đi
the flow of kundalini will be absolutely forceful
dòng chảy của Kundalini sẽ hoàn toàn mạnh mẽ
and you will yourself feel it, you will experience it.
và chính các con sẽ cảm nhận được nó, các con sẽ trải nghiệm được nó.
You will be all pure, now there is nothing (impure)
Các con sẽ hoàn toàn trong sạch, bây giờ không còn gì (không trong sạch)
You will be absolutely pure.
Các con sẽ hoàn toàn trong sạch.
That thing should come from inside.
Điều đó phải đến từ bên trong.
I say, in one way you meditate I know
Ta nói, một mặt các con thiền định, Ta biết
but you should introspect.
nhưng các con nên tự vấn.
You should think about yourself.
Các con nên suy nghĩ về bản thân mình.
There is no need to critisize oneself
Không cần phải chỉ trích bản thân
but you have to be in the witness state.
mà các con phải ở trong trạng thái nhân chứng.
And second thing is that how much do i love?
Và điều thứ hai là tôi yêu thương đến mức nào?
How much pure i am?
Tôi trong sạch đến mức nào?
To what extent i am away from ego?
Tôi xa rời bản ngã đến mức độ nào?
if you start watching it, it will go slowly.
nếu các con bắt đầu quan sát nó, nó sẽ từ từ biến mất.
For example, if there is a wicked person.
Ví dụ, nếu có một người xấu xa.
He enters your house.
Hắn vào nhà các con.
He will run away just when you glance at him.
Hắn sẽ bỏ chạy ngay khi các con liếc nhìn hắn.
In the same way, all these tresspassers will run away.
Tương tự như vậy, tất cả những kẻ xâm phạm này sẽ bỏ chạy.
Tthey will all run away if you introspect.
Tất cả chúng sẽ bỏ chạy nếu các con tự vấn.
Iif you say i am perfect
Nếu các con nói tôi hoàn hảo
i am perfectly alright, i will carry on like this.
tôi hoàn toàn ổn, tôi sẽ tiếp tục như thế này.
So there is a need to do this clearing.
Vì vậy, cần phải làm sự thanh tẩy này.
There is a need to get this NIRMALTA, this purity inside our being.
Cần phải có được NIRMALTA này, sự trong sạch này bên trong con người chúng ta.
And Kundalini is already doing its work
Và Kundalini đã và đang làm công việc của mình
that only will disengage you.
chỉ điều đó mới giải thoát các con.
Nobody can say that we can disengage.
Không ai có thể nói rằng chúng ta có thể tự giải thoát.
But that thing will be over just as soon as you glance at it.
Nhưng điều đó sẽ kết thúc ngay khi các con nhìn vào nó.
When they come, some people have a little greediness.
Khi chúng đến, một số người có một chút tham lam.
For example the greed of getting power
Ví dụ như lòng tham quyền lực
they are running, running and running after it.
họ cứ chạy, chạy và chạy theo nó.
They get that power, even then they do not stop.
Họ có được quyền lực đó, nhưng họ vẫn không dừng lại.
When they get that power too, still are running after it.
Khi họ có được quyền lực đó rồi, họ vẫn chạy theo nó.
There is no end to it.
Không có điểm dừng.
Then you understand it yourself
Rồi các con tự hiểu ra
that i am running just like mad people for this power.
rằng mình đang chạy theo quyền lực này như những kẻ điên.
It is all useless.
Tất cả đều vô ích.
Sit peacefully.
Hãy ngồi xuống một cách bình yên.
Whatever you get, enjoy that.
Bất cứ điều gì các con nhận được, hãy thưởng thức nó.
You are just running, not even enjoying what you get.
Các con chỉ chạy, thậm chí không thưởng thức những gì mình nhận được.
You are not enjoying even that
Các con thậm chí không thưởng thức điều đó
and then running just to grab another.
và rồi lại chạy để giành lấy thứ khác.
When you will get this state, which I call Sahaj state
Khi các con đạt được trạng thái này, mà Ta gọi là trạng thái Sahaj
in the Sahaj state all My powers are at your feet
trong trạng thái Sahaj, tất cả các năng lượng của Ta đều ở dưới chân các con
will manage you, will guide you and will bless you.
sẽ quản lý các con, sẽ hướng dẫn các con và sẽ ban phước cho các con.
You will get all this, but you must get Sahaj state.
Các con sẽ nhận được tất cả những điều này, nhưng các con phải đạt được trạng thái Sahaj.
In that state,' i am going to do so
Trong trạng thái đó, 'tôi sẽ làm như vậy
i should do this, i have to do this, i have to do that'
tôi nên làm điều này, tôi phải làm điều này, tôi phải làm điều kia'
when you feel like this, according to Me it it is not Sahaj state yet.
khi các con cảm thấy như vậy, theo Ta thì đó chưa phải là trạng thái Sahaj.
And when Sahaj state comes
Và khi trạng thái Sahaj đến
just as a little babe is taken care of in a cradle
giống như một đứa trẻ nhỏ được chăm sóc trong nôi
he remains there in the form of the power of Mother.
nó ở đó dưới dạng năng lượng của Mẹ.
And the description of whatever the number of powers is there
Và mô tả về bất kỳ số lượng năng lượng nào ở đó
all these powers
tất cả những năng lượng này
at every moment and in every form are available, as per the need.
vào mọi thời điểm và dưới mọi hình thức đều có sẵn, tùy theo nhu cầu.
Every power has some such particular speciality.
Mỗi năng lượng đều có một đặc tính riêng biệt như vậy.
And that is why we worship Shakti (power) and resper Her
Và đó là lý do tại sao chúng ta tôn thờ Shakti (năng lượng) và tôn kính Bà
All of us respect Shakti more than an incarnation.
Tất cả chúng ta đều tôn kính Shakti hơn một hóa thân.
The reason is that
Lý do là
it is only Shakti which can guide us to recognize an incarnation.
chỉ có Shakti mới có thể hướng dẫn chúng ta nhận ra một hóa thân.
It is She only, it is because of Her insight
Chỉ có Bà, chính nhờ sự thấu suốt của Bà
that we can recognize an incarnation, otherwise we cannot.
mà chúng ta có thể nhận ra một hóa thân, nếu không thì không thể.
And then your Guru
Và rồi Đạo sư của các con
It is only Shakti who is your Mother
Chỉ có Shakti là Mẹ của các con
and only Shakti
và chỉ có Shakti
is your (NOT CLEAR).
là (KHÔNG RÕ) của các con.
And secondly, there is no need to recognize anyone else.
Và thứ hai, không cần phải nhận ra bất kỳ ai khác.
Once you recognize Shakti
Một khi các con nhận ra Shakti
Shakti will take care of everyone
Shakti sẽ chăm sóc tất cả mọi người
make everyone understand
làm cho mọi người hiểu
and you have observed in Sahaj
và các con đã quan sát thấy trong Sahaj
that all of you recognize Me, that is okay
rằng tất cả các con nhận ra Ta, điều đó không sao cả
but I make you to recognize other people.
nhưng Ta làm cho các con nhận ra những người khác.
Respect these, respect those respect everyone.
Tôn trọng người này, tôn trọng người kia, tôn trọng tất cả mọi người.
But if you had not recognized Me
Nhưng nếu các con không nhận ra Ta
would have been recognizing any other incarnation.
thì đã nhận ra một hóa thân nào khác rồi.
Take the case of Christ
Lấy trường hợp của Chúa Giê-su
He has already said," We will send you such an incarnation
Ngài đã nói, 'Chúng Ta sẽ gửi cho các con một hóa thân như vậy
Adishakti will come.
Adishakti sẽ đến.
Holy Ghost will come."
Đức Thánh Linh sẽ đến.'
Finally had He finished His work, why (NOT CLEAR)
Cuối cùng, nếu Ngài đã hoàn thành công việc của mình, tại sao (KHÔNG RÕ)
Mohammad sahab too had said so.
Mohammad sahab cũng đã nói như vậy.
Why everybody said so
Tại sao mọi người đều nói như vậy
that the transformation of the world is going to take place.
rằng sự chuyển hóa của thế giới sẽ diễn ra.
He predicted about future.
Ngài đã tiên đoán về tương lai.
It means in simple language
Nói một cách đơn giản
that the prediction He made
rằng lời tiên tri mà Ngài đã đưa ra
he did so, because He knew that the time was not appropriate as yet
Ngài làm vậy, bởi vì Ngài biết rằng thời điểm vẫn chưa thích hợp
to take them to completeness.
để đưa họ đến sự trọn vẹn.
and for that completeness such a situation is about to come.
và vì sự trọn vẹn đó, một hoàn cảnh như vậy sắp đến.
By telling so, that such a situation is going to be there
Bằng cách nói như vậy, rằng một hoàn cảnh như thế sẽ xảy ra
that definitely some such person is going to come
rằng chắc chắn một người như vậy sẽ đến
and for that you keep only your attention clean
và vì điều đó các con chỉ cần giữ cho sự chú tâm của mình trong sạch
your character pure and pray to God.
tâm tính của các con thanh khiết và cầu nguyện Thượng đế.
They would tell about it
Họ sẽ nói về điều đó
but nobody gave collective vibrations.
nhưng không ai mang lại những rung động tập thể.
Very few people have got awareness.(CHETNA)
Rất ít người có được nhận thức.(CHETNA)
As a result you have been able to get that.
Kết quả là các con đã có thể nhận được điều đó.
you should do intense progress in this field.
các con nên có sự tiến bộ sâu sắc trong lĩnh vực này.
Only two things have to be done.
Chỉ có hai việc cần phải làm.
One is to meditate and the other is to introspect.
Một là thiền định và hai là tự xem xét nội tâm.
and third thing is that
và điều thứ ba là
you will develop aesthetic sense
các con sẽ phát triển óc thẩm mỹ
you will observe everyone's beauty
các con sẽ quan sát vẻ đẹp của mọi người
you will observe his goodness.
các con sẽ quan sát lòng tốt của người đó.
However wrongly a person may treat you
Dù một người có đối xử sai trái với các con thế nào đi nữa
you will understand
các con sẽ hiểu
that he had definitely this quality.
rằng người đó chắc chắn có phẩm chất này.
It had to be understood.
Điều đó cần phải được thấu hiểu.
Your attention will shift from bad to goodness
Sự chú tâm của các con sẽ chuyển từ điều xấu sang điều tốt
and when it will be on goodness, you adopt goodness.
và khi chú tâm vào điều tốt, các con sẽ tiếp nhận điều tốt.
But if you pay attention to evil
Nhưng nếu các con chú tâm vào điều xấu
how can you adopt goodness.
làm sao các con có thể tiếp nhận điều tốt được.
So in this situation as I said
Vì vậy, trong hoàn cảnh này như Ta đã nói
that you introspect yourself.
rằng các con hãy tự xem xét nội tâm.
You don't know how much joy that will give you.
Các con không biết điều đó sẽ mang lại cho các con bao nhiêu niềm vui sướng đâu.
If you are beautiful inside, you will feel joyous on your own.
Nếu bên trong các con tốt đẹp, các con sẽ tự cảm thấy vui sướng.
If you observe it in others, you will be all the more joyous.
Nếu các con quan sát điều đó ở người khác, các con sẽ càng vui sướng hơn nữa.
So, let us pay attention to beauty only.
Vì vậy, chúng ta hãy chỉ chú tâm vào vẻ đẹp.
We should pay attention to a man's goodness.
Chúng ta nên chú tâm vào lòng tốt của một người.
and then you will be surprised
và rồi các con sẽ ngạc nhiên
that every person has a good quality
rằng mỗi người đều có một phẩm chất tốt
but nobody can enjoy it.
nhưng không ai có thể thưởng thức nó.
Take the case of a flower.
Hãy lấy ví dụ về một bông hoa.
It has got fragrance
Nó có hương thơm
but if you don't have a nose, how can you smell fragrance?
nhưng nếu các con không có mũi, làm sao các con có thể ngửi được hương thơm?
It is like that within your being
Cũng giống như vậy bên trong bản thể của các con
there should be an undestanding
cần phải có một sự thấu hiểu
to that love, to that gravity, to that greatness.
về tình yêu đó, về sự sâu sắc đó, về sự vĩ đại đó.
and you imbibe that.
và các con hấp thụ điều đó.
He cannot give himself that much joy as much as you can.
Người đó không thể tự mang lại cho mình nhiều niềm vui sướng như các con có thể.
You can understand what is hidden in him.
Các con có thể hiểu được điều gì ẩn giấu bên trong người đó.
You can recognize KASTURI (his real worth) inside his being
Các con có thể nhận ra KASTURI (giá trị thực sự của người đó) bên trong bản thể của họ
and can experience its joy.
và có thể trải nghiệm niềm vui sướng của nó.
So the ability to feel joy from others
Vì vậy, khả năng cảm nhận niềm vui sướng từ người khác
is the work of SHAKTI only.
chỉ là công việc của SHAKTI.
SHAKTI gives joy.
SHAKTI mang lại niềm vui sướng.
She is the giver of joy
Bà là người ban tặng niềm vui sướng
and when you will start feeling this joy
và khi các con bắt đầu cảm nhận được niềm vui sướng này
then you will see, you will understand that now i have become Sahaj
rồi các con sẽ thấy, các con sẽ hiểu rằng giờ Ta đã trở thành Sahaj
So this is Sahaja state.
Vậy đây là trạng thái Sahaja.
Your attention will not go at all to wrong things.
Sự chú tâm của các con sẽ không hướng đến những điều sai trái nữa.
What is its use?
Nó có ích gì đâu?
Because you don't have to slaughter anyone
Bởi vì các con không phải tàn sát ai cả
you don't have to destroy anyone.
các con không phải hủy diệt ai cả.
That is Devi's job, you don't have to do that.
Đó là việc của Devi, các con không phải làm điều đó.
The joy that  is hidden at different places of the whole world
Niềm vui sướng ẩn giấu ở những nơi khác nhau trên toàn thế giới
to make an assessment of that
để đánh giá điều đó
it is in your destiny, to consume its fruit.
đó là định mệnh của các con, để hưởng thụ thành quả của nó.
So today, because I told you that
Vậy hôm nay, vì Ta đã nói với các con rằng
it is the first day of Shaila Putri
đây là ngày đầu tiên của Shaila Putri
Shaila putri also means Her gaze
Shaila Putri cũng có nghĩa là ánh nhìn của Bà
because She was born in the Himalayas.
bởi vì Bà được sinh ra ở dãy Himalaya.
The Himalaya is the highest of all the mountains
Himalaya là ngọn núi cao nhất trong tất cả các ngọn núi
and from there to keep an eye on the whole world
và từ đó để mắt đến toàn thế giới
first of all Shaila Putri's birth took place.
trước hết là sự ra đời của Shaila Putri.
She saw everything, existing in the world.
Bà đã thấy mọi thứ tồn tại trên thế giới.
look at small children as well.
hãy nhìn những đứa trẻ nhỏ cũng vậy.
They watch everybody, who is this, who is that?
Chúng quan sát mọi người, đây là ai, kia là ai?
Like that is the work of Shaila Putri.
Giống như vậy là công việc của Shaila Putri.
There are some more names like Shailaja etc.
Còn có một số tên khác như Shailaja, v.v.
But what is recognized in our scriptures is that
Nhưng điều được công nhận trong kinh sách của chúng ta là
Navratri in the month of Chaitra
Navratri trong tháng Chaitra
in that the first incarnation of Devi is that of Shaila Putri.
trong đó hóa thân đầu tiên của Devi là Shaila Putri.
At many places, Navratri of Chaitra is very much recognized
Ở nhiều nơi, Navratri của tháng Chaitra rất được công nhận
For example in Bihar CHATH is observed on the day of Shashti.
Ví dụ ở Bihar, lễ CHATH được tổ chức vào ngày Shashti.
CHATH is observed there on the day of Shashti (Sixth Day).
Lễ CHATH được tổ chức ở đó vào ngày Shashti (Ngày thứ sáu).
That is out of these (Navratri) days only.
Đó chỉ là một trong những ngày (Navratri) này.
At other places Gayatri and somewhere something else.
Ở những nơi khác là Gayatri và một nơi nào đó là một cái gì đó khác.
Very right sided people should not recite Gayatri Mantra
Những người thiên về kênh phải không nên đọc Gayatri Mantra
their right sided powers.
đó là những sức mạnh của kênh phải.
It is better for them to recite left sided mantras.
Tốt hơn là họ nên đọc các câu thần chú của kênh trái.
They are very right sided.
Họ rất thiên về kênh phải.
Those who are left sided should recite right sided mantras
Những người thiên về kênh trái nên đọc các câu thần chú của kênh phải
In this way you get balance.
Bằng cách này các con sẽ có được sự cân bằng.
I mean to say that it is the time to get drenched in joy
Ý Ta muốn nói rằng đây là thời điểm để đắm mình trong niềm vui sướng
It is a very important time.
Đây là một thời điểm rất quan trọng.
My birth also took place at such a time.
Sự ra đời của Ta cũng diễn ra vào thời điểm như vậy.
Great thing is that after My birth
Điều tuyệt vời là sau khi Ta ra đời
Navroz starts from this date only. ( Navroz marks the New Year for Parsis)
Navroz chỉ bắt đầu từ ngày này. (Navroz đánh dấu Năm mới của người Parsi)
And after My birth Navratri starts.
Và sau khi Ta ra đời thì Navratri bắt đầu.
It has got very great combinations.
Nó có những sự kết hợp rất tuyệt vời.
So Navratri is only after twenty first March, not before that.
Vì vậy, Navratri chỉ diễn ra sau ngày 21 tháng 3, không phải trước đó.
In this way this Chaitra's (NAVRATRI) is great!
Theo cách này, (NAVRATRI) của tháng Chaitra này thật tuyệt vời!
In our country there are even songs about CHAITY.
Ở đất nước chúng ta thậm chí còn có những bài hát về CHAITY.
There is a special style of singing CHAITYI, CHAITY songs.
Có một phong cách đặc biệt để hát các bài hát CHAITYI, CHAITY.
What happens is that
Điều xảy ra là
earlier saints, poets and lot of singers
trước đây các vị thánh, nhà thơ và rất nhiều ca sĩ
when they got the blessings of Chaitra
khi họ nhận được phước lành của Chaitra
it got bifurcated into tune and it started in the form of song.
nó được phân thành giai điệu và bắt đầu dưới dạng một bài hát.
The joy of CHAITRA is highly regarded in villages.
Niềm vui sướng của CHAITRA rất được coi trọng ở các làng quê.
You listen to the songs of that time.
Các con hãy nghe những bài hát của thời đó.
It seems that great joy, enthusiasm from our inner being
Dường như có một niềm vui sướng lớn lao, sự nhiệt thành từ sâu bên trong chúng ta
and a great mixture of love and joy.
và một sự hòa quyện tuyệt vời của tình yêu và niềm vui sướng.
And from where can these village women have?
Và những người phụ nữ ở làng quê đó lấy đâu ra những điều này?
How did village people have this?
Làm sao những người dân làng lại có được điều này?
They write such beautiful poems.
Họ viết những bài thơ thật hay.
Where from did it come?
Nó đến từ đâu?
The simple reason that they were simple hearted people.
Lý do đơn giản là vì họ là những người có trái tim đơn sơ.
(NOT CLEAR)
(KHÔNG RÕ)
They would get it
Họ sẽ nhận được nó
and they got it
và họ đã nhận được nó
They had the capacity to receive it.
Họ có khả năng đón nhận nó.
We became separatists and became right sided.
Chúng ta đã trở nên chia rẽ và thiên về kênh phải.
The Sahaja state should be obtained.
Trạng thái Sahaja cần phải đạt được.
The joy of Sahaja State
Niềm vui sướng của Trạng thái Sahaja
they must not have felt that much joy as you will feel.
họ hẳn đã không cảm nhận được nhiều niềm vui sướng như các con sẽ cảm nhận.
When you will listen to the songs of CHAITY
Khi các con nghe những bài hát của CHAITY
you will feel great joy.
các con sẽ cảm thấy niềm vui sướng lớn lao.
They will not feel so much joy.
Họ sẽ không cảm thấy nhiều niềm vui sướng như vậy.
May be they might not have that power of assessment.
Có thể họ không có khả năng thẩm định đó.
But you can listen to that joyfully.
Nhưng các con có thể lắng nghe điều đó một cách vui sướng.
So this is something special
Vậy nên đây là một điều đặc biệt
but the most special is
nhưng điều đặc biệt nhất là
that when Vikramaditya started his ‘Isvisan’ (era)
khi Vikramaditya bắt đầu 'Isvisan' (kỷ nguyên) của mình
he accepted this Tritya as the beginning point.
ông đã chấp nhận Tritya này là điểm khởi đầu.
Means that first day of the calender is called Akhshay Tritiya
Nghĩa là ngày đầu tiên của lịch được gọi là Akhshay Tritiya
From Akhshay Tritiya only they started their calender.
Chỉ từ Akhshay Tritiya, họ mới bắt đầu lịch của mình.
Like that Shalivahana made the calender like that only.
Tương tự như vậy, Shalivahana cũng đã làm lịch như thế.
After all why did they do so?
Rốt cuộc tại sao họ lại làm như vậy?
The dates of both of them were the same.
Ngày tháng của cả hai đều giống nhau.
It is a matter of great surprise
Đó là một điều rất đáng ngạc nhiên
because it was vikramaditya's reign
bởi vì đó là triều đại của Vikramaditya
Shalivahanas attatcked him, defeated him
Shalivahana đã tấn công ông, đánh bại ông
He was grandson of Shalivahana and defeated him
Ông là cháu của Shalivahana và đã đánh bại ông ấy
and after that he made Shalivahana's Shaka (calender).
và sau đó ông đã tạo ra Shaka (lịch) của Shalivahana.
And Shalivahana's calender also has first date as Akhshay Tritiya.
Và lịch của Shalivahana cũng có ngày đầu tiên là Akhshay Tritiya.
and their (Vikramaditya's) first date is also Akhshay Tritiya.
và ngày đầu tiên của họ (Vikramaditya) cũng là Akhshay Tritiya.
It is very surprising
Điều đó rất đáng ngạc nhiên
And Muslim's Hijri is also the same.
Và Hijri của người Hồi giáo cũng vậy.
Their first date is the same.
Ngày đầu tiên của họ cũng giống nhau.
Everybody has recognised this as the first date.
Mọi người đều đã công nhận đây là ngày đầu tiên.
Parsis also call it Navroz.
Người Parsi cũng gọi đó là Navroz.
What is the reason?
Lý do là gì?
The reason is that they were inspired by the same Shakti.
Lý do là họ được truyền cảm hứng bởi cùng một Shakti.
They considered this date as the important date
Họ coi ngày này là ngày quan trọng
and so whatever work you do on this date, you will get success.
và vì vậy bất cứ công việc gì các con làm vào ngày này, các con sẽ thành công.
Especially, if people have to do some special work
Đặc biệt, nếu mọi người phải làm một công việc đặc biệt nào đó
they do it on this day
họ sẽ làm vào ngày này
because it is considered as the most auspicious day.
bởi vì nó được coi là ngày tốt lành nhất.
So, it is a matter of great pleasure that all of you came here
Vì vậy, thật là một niềm vui lớn khi tất cả các con đã đến đây
and we came to know about it so much.
và chúng ta đã biết rất nhiều về điều đó.
So today we must take a decision within ourselves
Vì vậy, hôm nay chúng ta phải đưa ra quyết định trong nội tâm
that we will meditate daily
rằng chúng ta sẽ thiền định hàng ngày
and along with this introspect.
và cùng với đó là tự quán chiếu.
When we will think, we will think about ourselves, not about others.
Khi chúng ta suy nghĩ, chúng ta sẽ nghĩ về bản thân mình, không phải về người khác.
And then how shall we spend our life with sweetness
Và rồi làm sao chúng ta sống cuộc đời mình với sự ngọt ngào
in talking, in dealing with somebody.
trong lời nói, trong cách đối xử với ai đó.
How can we express ourselves sweetly, all this should be learnt.
Làm sao chúng ta có thể thể hiện bản thân một cách ngọt ngào, tất cả những điều này cần được học hỏi.
We should not hurt anyone.
Chúng ta không nên làm tổn thương bất cứ ai.
On the contrary, say what you want to say.
Ngược lại, hãy nói những gì các con muốn nói.
Sometimes, you have to say boldly
Đôi khi, các con phải nói một cách dũng cảm
but mostly when you tell something to the other person
nhưng hầu hết khi các con nói điều gì đó với người khác
he must always feel that all this is said with love
họ phải luôn cảm thấy rằng tất cả những điều này được nói ra bằng tình yêu thương
So you should say with that love only
Vì vậy, các con chỉ nên nói với tình yêu thương đó
So how to express that
Vậy làm thế nào để thể hiện điều đó
For Me daily there is a question that
Đối với Ta, hàng ngày có một câu hỏi là
he (A particular person) is coming and what to tell him.
người đó (Một người cụ thể) đang đến và phải nói gì với họ.
How to make each of them to understand.
Làm thế nào để mỗi người trong số họ hiểu được.
But this power of love when we see all around us
Nhưng sức mạnh của tình yêu thương này khi chúng ta nhìn thấy xung quanh mình
we are in joy.
chúng ta ở trong niềm vui sướng.
We see it on earth, we see it in respect, love flowing everywhere
Chúng ta thấy nó trên trái đất, chúng ta thấy nó trong sự tôn trọng, tình yêu thương tuôn chảy khắp nơi
we understand that love.
chúng ta hiểu được tình yêu thương đó.
It is with mutual reciprocation of love
Đó là sự trao đổi tình yêu thương lẫn nhau
and after that, with that love only, you talk to everyone.
và sau đó, chỉ với tình yêu thương đó, các con hãy nói chuyện với mọi người.
Sahajyogis must not be angry with anyone
Các hành giả Sahaja không được tức giận với bất kỳ ai
leave that to Me.
hãy để điều đó cho Ta.
You should talk peacefully with everyone.
Các con nên nói chuyện hòa nhã với mọi người.
There should be rightuousness in your speech
Phải có sự chính trực trong lời nói của các con
It should appear that you are very rightuous
Phải tỏ ra rằng các con rất chính trực
there should be no hatred and anger within you.
không nên có sự căm ghét và tức giận bên trong các con.
Then the people will understand.
Khi đó mọi người sẽ hiểu.
It is necessary.
Điều đó là cần thiết.
Now you have got your realization, everything is over.
Bây giờ các con đã có được sự khai ngộ của mình, mọi thứ đã xong.
Now for the future
Bây giờ cho tương lai
I will tell you the personality that you require.
Ta sẽ nói cho các con biết về nhân cách mà các con cần.
I hope that you will follow that
Ta hy vọng rằng các con sẽ làm theo điều đó
and introspect your inner being with love
và nội quan nội tâm của mình bằng tình yêu thương
introspect yourself too with love , not with hatered  but with love
cũng hãy nội quan chính mình bằng tình yêu thương, không phải bằng sự căm ghét mà bằng tình yêu thương
and then you will undersand why am I doing so?
và rồi các con sẽ hiểu tại sao Ta lại làm như vậy?
leave it!
hãy bỏ nó đi!
In this way rightuousness prevails in an individual.
Bằng cách này, sự chính trực ngự trị trong một cá nhân.
Some are very rightuous.
Một số người rất chính trực.
In this way, Sahajyoga will be beautiful
Bằng cách này, Sahaja Yoga sẽ trở nên đẹp đẽ
and my dream that in the whole world
và giấc mơ của Ta rằng trên toàn thế giới
there will be so many Sahajyogis that the whole world will change.
sẽ có rất nhiều hành giả Sahaja đến nỗi cả thế giới sẽ thay đổi.
(NOT CLEAR)
(KHÔNG RÕ)
Eternal blessings!
Những phúc lành Vĩnh cửu